# 2024.5.9学校食堂问题
## 回顾事情经过
5.9日，海淀区某学校食堂的汤放盐过多。前两天，该学校食堂仍出现汤放盐少、有腥味等问题。中午12：10分左右，x同学（屏蔽姓名）与学校食堂送餐师傅反应汤太咸问题，该同学与师傅交流过程中语言文明，要求合理，但是送餐师傅却赶走该同学，语言稍有粗鲁，很不耐烦。此时C同学（姓名屏蔽）在场。12：15左右，C同学通过天平、已知质量的物体、已知容积的容器测量汤的密度，测得汤的密度为1.6g/cm^3，虽然汤中有片叶子没挑出去，但是这个密度也是相当离谱。
12：20分左右，C同学和X同学在教师办公室前对着一个送餐师傅批评食堂。引来多人围观，在此过程中，C同学和X同学文明用语、批评内容合理。食堂师傅未出现不当言论和行为。12：35，G老师和A老师将两人带到办公室，两个同学和老师充分讨论后、总结了一下诉求，之后回班。
下午第二节课后，两位同学被叫到谈话室，A老师称今天的事情已经反馈给校领导和食堂负责人，A老师代学校食堂为今天送餐师傅不当言论道歉，并说明学校的工作人员会重新培训，以后有问题找Z老师。
## 快速总结观点
### 1.要提升食堂的服务质量
### 2.食堂的服务态度存在严重问题

## 观点一
学校的食堂服务质量有待提升。我知道，从学校食堂的角度出发，存在着众口难调的问题，但是将汤做这么咸，咸到1.6g/cm^3这种让绝大多数人无法接受的程度是重大失误。而且，食堂已经连续3天把汤做的很难喝，我认为这还不是一次简单的失误。这个现象说明学校食堂的生产线存在问题，缺少严格的质检环节，或者说质检环节不够严谨，只考虑了安全性，没有考虑味道等。说明食堂对待工作是一个敷衍的态度，只要没有出现卫生事件就可以。
### 我认为造成学校食堂敷衍了事的原因
学校的饮食供应被一个食堂垄断，导致缺乏竞争，同时甲方没有对食堂（乙方）的工作成果进行验收，造成食堂的“惰性”。我上文说的甲方指的不是校领导，而是校领导、学校所有老师、同学。<br>
从食堂的角度：他们认为自己做的是ToB业务（To business）,毕竟咱们学校属于事业单位，但是他们没有考虑到，自己做的这个ToB业务的本质还是ToC(To customer)，饮食这个行业还是有特殊性的，饭是给人吃的。不像写代码一样，交付给政企能跑就行，没那么多事。<br>
从甲方的角度：甲方是学校，本质上是一个大的用户集群。甲方和乙方对接的人肯定是校领导，校领导有权利对乙方的工作成果进行验收，又因为校领导要对老师和同学负责，所以校领导又有义务对乙方的工作成果进行验收。既然校领导要对老师和同学负责，所以在甲方这个用户集群中，要有一个明确的向上反馈通道，如果同学、老师认为乙方的工作存在问题，要有途径向甲方负责验收的领导反馈。同时同学和老师也应该直接和乙方对接，反映问题，毕竟老师学生也是甲方，乙方既然拿了钱，就应该满足甲方合理的需求。<b>造成这件事的原因之一就是反馈通道不直接不透明</b>（说白了如果有明确的、直接的反馈通道，谁愿意在楼道里发表演讲啊）

### 解决方法
1.校方出面，严格控制食堂供应质量  
2.校内建立直接的、快捷的反馈通道

## 观点二
食堂的服务态度存在严重问题。食堂工作人员没有明确自己的位置，从而侵犯消费者权利，同时我认为食堂的处理过程没有体现尊重和保障人权。  
不管是校领导还是学生老师，和食堂的交易过程中都属于消费者，如果消费者有问题，食堂应该尽力解决。消费者给你付钱了，怎能得不到优秀的服务呢？或者说，食堂认为一人交20元只能给到这个服务效果，想要更好的服务效果需要加钱，那也可以另说，但是现在的情况是食堂承诺提供优质服务、同意金额，却没有达到效果，往大了说这是对消费者的欺诈。<b>在这种情况下，如果是校领导反馈，食堂可能“高度重视，表示歉意，快速解决”，但是今天反馈的是两位学生，食堂并没有把两位学生当作消费者看。</b>，这明显是找不清楚自己的定位。
<br>
而且，食堂的做法没有做到尊重和保障人权。我国人权范围很广，包括未成年人，未成年人在中国应该受到和成年人同等的尊重、保障其人权的待遇，食堂驱赶未成年消费者，显然是不合适的。甚至违反了对未成年人保护的法律规定。

## 中共封杀内容：这种现象在当今的中国非常常见。
1.中国确实出台了未成年人保护法等保护未成年人，但是我认为真正做到保护未成年人的权利是把未成年人当人看，而不是一个附属品。这种情况一半来自于：传统观念、成年人的受教育/教育水平低、权力和控制欲。

  
2.民主和言论自由在中国只是个口号，由于gcd对民众的一定程度上的压制，造成中国社会从上到下畏惧权力，对很多事情都是敢怒不敢言。 在这种社会环境下，所有人都是韭菜，我认为包括xjp、hjt、mzd。下面的人是上面的人的韭菜，但其实很多人没想到的是上面的人也是这个政治生态中的韭菜，他们的各种行为的背后其实也是对权力的向往和对自己”名声”等的渴望，在这种社会下，所有人都被无情的往前赶。（想想其实别的国家地区都一样）。
<br>在这种情况下，民主、法治、言论自由肯定是会被碾压。他们可以用sb的政策抑制区域协调发展；他们可以用一纸文件将你封在家里；他们可以扮成大白，踹开你家的房门；他们可以将你的钱从**银行消失掉，然后将你的腿打断、健康宝换成红码；他们可以在高铁站按住你，避免你去北京上访；他们可以强拆你的房子，将你撵到河北的烂尾房...他们支持的企业可以在大中华区横行霸道，将手机soc偷偷换成国产，然后堵上消费者的嘴；把消费者烧死在电脑失灵的EV车里，再封锁家属的账号。他们不支持的企业连大中华区的门都看不见。bd的高层在大庭广众之下演讲，称不用在乎员工的家庭和生活；**公司激动的喊，我们一年帮zg屏蔽了千万条维权、上访、投诉等信息... 吃人的社会没有消失，吃人的zf只不过换了一拨人、换了个名字，叫zggcd。造成这种情况不是因为人性，是因为“愚蠢”的人民的奴性和选择了无条件相信一帮人。而这帮人上一秒可以叫你人民，下一秒就可以把你定义成人民的敌人。
      
  在这个社会中培养的学生，是某个zbj的韭菜，是zg的工具。生来具有奴性的同学怎敢找领导说汤太咸呢？今天是食堂的汤，明天是你的工资、你的房产...你的生命。虽然我们很难改变现状，甚至永远不会改变，但是请大家记住，什么是值得支持的，什么是值得相信的，什么是值得做的，这样才能在这个破败不堪的gj生存下去。不要被北京灯火通明的CBD、深圳人来人往的福田口岸、上海直入云霄的高楼迷住双眼。当学生们走出大学，在天安门广场静坐，当hn的储户出手打到警察，讨回自己的本金，当数万访民走到北京信访局门口，当烂尾楼被拍成电影，上百万人民的声音震耳欲聋，当一瓶矿泉水浇到bd公司CEO头上时，你可以看到：中国人是有良知的，中国人是有血性的，中国人并不愚昧。你才终于明白你维护的不应该只是jtly；你永远爱的不是zg，不是gcd，不是shzy；你永远坚持的不是gcd领导；还有2个月我们将离开qs这个开放、包容的学校，但希望大家不管到了哪里，都要记得爱自己、在安全的情况下维护自己。

## 对学校处理结果的讨论
我认为学校的处理结果是可接受的。我不是那种揪这人不放的。我要的就是个态度和解决方案，既然老师已经说明了解决方案、我得到了一个正确的处理事情的态度，我的目的就达到了。
